intentan agarrar todo lo que pueden de
un camión al oeste de Ciudad de
gaza sacos de harina y comida enlatada
la población gazatí padece hambre y
enfermedades en toda la
franja según la ONU una de cada cuatro
personas pasa
hambre la mayoría de la población ha
sido desplazada al menos una vez y
depende de la ayuda procedente del
exterior para sobrevivir
los refugiados hablan de su absoluta
[Música]
desesperación hemos perdido la esperanza
durante 98 días escuchamos las noticias
a la espera de que la guerra acabase
solo hay que ver nuestra situación sin
agua ni electricidad solo podemos
bañarnos una vez al mes ello está
afectando nuestra salud mental y las
enfermedades se propagan por todos
lados para permitir que entre más ayuda
crece sobre Israel la apertura de un
paso entre Israel y Egipto no ha
aumentado significativamente el
suministro los camiones con ayuda a
menudo se retrasan por los controles de
seguridad pero Israel asegura haber
aumentado su capacidad de
revisión estamos listos y deseando
facilitar la entrada de toda la ayuda
humanitaria que el mundo envíe
especialmente comida medicina y
cobijo camiones antes de entrar a gasa
para asegurarnos de que no lleven armas
hemos aumentado nuestra capacidad de
control
considerablemente pero incluso cuando la
ayuda llega su distribución es un
problema la falta de garantías de
seguridad y los ataques cerca de
hospitales en el norte de gaza impiden
que los suministros médicos lleguen aen
más lo
necesita eso significa que los
hospitales combustible que los pacientes
no tienen comida y que no hay material
para
tratarlos las agencias de la ONU
insisten en la necesidad inmediata de
corredores humanitarios para salvar
vidas